# test_task_qa_keysystems
Тестовое задание на позицию инженера по организации автоматизированного тестирования

## Задача 

Обеспечить прикладное тестирование комплекса.

Сценарий тестирования:
- _минимум_
  
  - Прогрузка стартовой страница (убедится в наличии полей ввода)
  - Ввод неверного логина и пароля
  - Ввод верного логина и пароля
- _средне_
  
  - Проверка прогрузки навигатора и десктопа
  - Открытия режима "Ежедневный" из навигатора
- _максимум_

  - Ввод любого документа (на выбор)
  - Проверка, что документ появился в списке
- _ультра_
  
  Анализ Ошибок: 
    1. В качестве ошибки на рабочем столе приходит информационная ошибка о неверной настроенной базе
    2. При выборе Меню-Сервис-Журнал ошибок выходит серьезная ошибка

 В отчете указать действие и успешность (да/нет)


Язык - любой

Веб драйвер - любой

Допустимость использование микроядер по типу Chromium - да

## Необходимый результат
  Приложение в которое вводится адрес, логин, пароль. 
  
  По результатам приложения - структурированный отчет о проведенном тестировании.


## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:Zima2022/task_qa_keysystems.git
```

```
cd task_qa_keysystems
```

Создать и активировать виртуальное окружение:

- для Linux и macOS
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
- для Windows
```
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
В корне проекта создать файл `.env`. Прописать в нём переменные окружения URL, LOGIN и PASSWORD. Например:
```
URL=https://dsr01.keysystems.ru:5444/tracker_test/
LOGIN=some_login
PASSWORD=some_password
```
Отчет о тестировании будет создан с помочью Allure. Для работы надо установить Java OpenJDK 17 по [ссылке](https://learn.microsoft.com/en-us/java/openjdk/download#openjdk-17).

[Документация](https://allurereport.org/docs/gettingstarted/installation/) по установке Allure.

Запуск тестов с формированием отчетов с allure:
```
pytest --alluredir ./tests/allure-results
```
После успешного выполнения команды в директории `./tests/allure-results` появиться отчет в виде JSON файлов.
Для их просмотра надо выполнить команду:
```
allure serve ./tests/allure-results/
```
В браузере откроется подробный отчет о выполненном тестировании.

Тесты также можно запускать без установки Allure с помощью команды:
```
pytest
```
### Обратная связь, если есть вопросы
telegram: @iamutin




